# 卡池机制说明

## 一、「特许寻访」机制

### 概率与保底规则说明

「特许寻访」中获取 6 星干员的基础概率为 0.8000%，最多 80 次寻访必定能通过保底获取 6 星干员，该保底计数会继承到其他「特许寻访」。

「特许寻访」中获取 5 星干员的基础概率为 8.0000%，每位干员的获取概率均等。最多 10 次寻访必定能通过保底获取 5 星或以上干员，该保底计数会继承到其他「特许寻访」。

「特许寻访」中获取 4 星干员的基础概率为 91.2000%，每位干员的获取概率均等。

「特许寻访」中，若连续 65 次没有获取 6 星干员，接下来每一次寻访获取 6 星干员的概率将依次提高 5.0000%，获取 6 星干员后，下一次寻访获取 6 星干员的基础概率恢复为 0.8000%。

在本次「特许寻访」中，获取 6 星干员时，有 50.0000% 概率为概率提升的 6 星干员【xxx】，有 50.0000% 为非概率提升 6 星干员，每位非概率提升 6 星干员的获取概率均等。

在本次「特许寻访」中，前 120 次寻访必定能够获取概率提升的 6 星干员，该规则在本次「特许寻访」中仅生效 1 次。该计数会在本次「特许寻访」关闭时清零，不会继承到其他寻访中。

在本次「特许寻访」中，每累计寻访 240 次，可额外获得【xxx的信物】×1。

### 「特许寻访」奖励

在「xxx」特许寻访中，累计达到指定寻访次数，即可获得对应奖励。

#### 加急招募

累计寻访 30 次，将额外获得 10 次加急招募（即 1 次免费十连），仅在本次「特许寻访」期间生效，不会保留到其他寻访。

加急招募的干员获取概率与本次「特许寻访」的基础概率一致，加急招募所赠送的十连必定能通过保底获取 5 星或以上干员。

加急招募所赠送的免费十连，其抽取结果将不计入本次或其他「特许寻访」保底计数，也不会累加至「特许寻访」奖励所需的累计寻访次数中。

#### 寻访情报书

累计寻访 60 次，将额外获得【寻访情报书】×1。

【寻访情报书】在满足条件后将自动发放至贵重品库。在下次「特许寻访」开启后，【寻访情报书】将自动转化为对应「特许寻访」的专有十连凭证，此十连凭证将在对应寻访结束后失效。

---

## 二、「武库申领」机制

### 概率与保底规则说明

每申领 1 次，可随机获得全部可能出现的武器列表中的 10 件武器，其中必定包含 5 星或以上武器。

在本次「武库申领」中，每获取 1 件武器时，该武器为 6 星武器的基础概率为 4.0000%，当获取 6 星武器时，有 25.0000% 概率为概率提升的 6 星武器【xxx】，其余每件非概率提升 6 星武器的获取概率均等。

在本次「武库申领」中，每获取 1 件武器时，该武器为 5 星武器的基础概率为 15.0000%，每件 5 星武器的获取概率均等。

在本次「武库申领」中，每获取 1 件武器时，该武器为 4 星武器的基础概率为 81.0000%，每件 4 星武器的获取概率均等。

在本次「武库申领」中，如果连续 3 次申领没有获取 6 星武器，则第 4 次申领必定能获取 6 星武器，该保底计数不会继承到其他「武库申领」中。

在本次「武库申领」中，如果连续 7 次申领没有获取概率提升的 6 星武器，则第 8 次申领必定能获取概率提升的 6 星武器。该规则在本次「武库申领」中仅生效 1 次。该计数会在本次「武库申领」关闭时清零，不会继承到其他「武库申领」中。

### 武库申领奖励

在「xx申领」中，累计达到指定申领次数，即可交替获得【武库赠礼】和【xx赠礼】。

#### 赠礼说明

【武库赠礼】：【补充武库箱·xx】×1。

【xx赠礼】：概率提升的 6 星武器【xxx】×1。

#### 获得规则

累计申领 10 次，可额外获得【补充武库箱·xx】×1。

累计申领 18 次，可额外获得概率提升的 6 星武器【xxx】×1。

在此之后，每申领 8 次，可额外交替获得【补充武库箱·xx】×1 或概率提升的 6 星武器【xxx】×1。

例如：

- 累计申领 18 次，可额外获得概率提升的 6 星武器【xxx】×1。
- 累计申领 26 次，可额外获得【补充武库箱·xx】×1。
- 累计申领 34 次，可额外获得概率提升的 6 星武器【xxx】×1。

后面情况以此类推。